# -*- mode: mandoku-view; -*-
#+DATE: 2016-06-08 11:14
#+TITLE: 阿吒薄俱元帥大將上佛陀羅尼經修行儀軌
#+PROPERTY: CBETA_ID T21n1239
#+PROPERTY: ID KR6j0467
#+PROPERTY: SOURCE Taisho Tripitaka Vol. 21, No. 1239
#+PROPERTY: VOL 21
#+PROPERTY: BASEEDITION T
#+PROPERTY: WITNESS T@YI
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6j0467_T_000-0187b>¶¶¶¶¶¶¶¶¶
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6j0467_T_003-0199a> ¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
#+PROPERTY: JUAN 3
¶
¶
阿吒薄俱元帥大將上佛陀羅尼¶
經修行儀軌卷下¶
¶
大唐善無畏內道場祕譯¶

#+BEGIN_VERSE
「　歸命十方等正覺
　最勝妙法菩薩眾¶
　我身口意清淨業
　至心傾誠合掌禮¶
　唯願諸佛法僧眾
　慈悲哀愍攝護我¶
　敬禮元帥大將軍
　此是毘盧遮那身¶
　及以釋迦諸佛變
　觀音無盡無邊化¶
　或現菩薩喜悅形
　兩臂與諸願印相¶
　或示金剛忿怒身
　四手執器降魔相¶
　元帥本體是如來
　為救世間現種種¶
　四面八臂堅利牙
　執持器杖隨類護¶
　若有國王歸元帥
　即領一切將軍眾¶
　守護彼王國境內
　消伏隣王怨敵事¶
　摧滅逆臣自調伏
　國內無諸疾疫苦
<pb:KR6j0467_T_003-0199b>¶
　一切世間有情類
　念持神呪稱名號¶
　淨除內外所生障
　必與世間出世願¶
　欲息災者即息災
　求榮愛者施榮愛¶
　降伏惡等一切業
　一一無不成就者¶
　若聞阿吒薄俱名
　口裏一誦讚歎者¶
　常當擁護無諸難
　世間寶貨悉圓備¶
　阿吒薄俱領眷屬
　摧碎金剛青面王¶
　蘇悉地王軍吒利
　密迹力士摩登伽¶
　梵釋四王自在天
　二十八部藥叉王¶
　四十二部羅剎婆
　犍闥龍王鳩盤荼¶
　天魔鬼神併驅使
　閻浮眾生亦如是¶
　能歸依者得勝利
　生謗逆者被重禍¶
　是故一切世間人
　悉應歸依大元帥」
#+END_VERSE
¶

次結十方諸佛印。¶

反叉左右無名指於掌中。直竪二中指頭相¶
拄。屈二食指押中上節背。並竪二大指¶
押捻中節側。頭指來去七遍。即一切佛來呪¶
曰。¶

唵(一)闍耶(二)余何反婆醯(三)莎訶(四)(誦七遍)¶
¶

次結觀世音等諸大菩薩印。¶

兩腕相付。二大指並著。二小指亦然。餘指¶
散小曲竪。如樀蓮華。頭指上來下去呪曰。¶

唵(一)毘是底(二)毘釖藍(三)迷帝盧迦(四)¶
¶
毘闍曳(五)莎訶(六)¶
¶

次結十四部金剛印。
<pb:KR6j0467_T_003-0199c>¶

兩腕側竪。並二大指各捻二小指甲上。二無¶
名指側相拄柱頭。二中指各直竪。向前¶
不相柱。二頭指來去呪曰。¶

唵(一)跋折羅(二)旃泥醯(三)莎訶四¶
¶

次結三十三天神印。¶

二頭指稍去中指第一節半分許。大指來¶
去呪曰。¶

唵(一)鑠舍嚕(二)胈羅魔陀儞曳(三)莎¶
¶
訶¶
¶

次結二十八部星宿天印。¶

以左手無名指並仰。右中指在左無名¶
指下文上。右無名指亦覆在中指下文上。總¶
指裂如索。小指頭二大指各竪柱相拄柱。大¶
指來去呪曰。¶

唵(一)曩乞叉多羅(二)提婆多曳(三)莎¶
¶
訶¶
¶

次結東方提頭賴吒天王領乾闥婆軍眾印。¶

側左手中指已下三指把拳。又屈頭指小曲。¶
於中指節下文。大指來去呪曰。¶

唵(一)地利底(二)喝囉瑟吒(三)藥叉(四)因¶
¶
陀羅(五)帝波多曳(六)莎訶七¶

<pb:KR6j0467_T_003-0200a>¶

次結南方毘樓勒叉天王領鳩盤茶眾印。¶

側右腕。以右手腕側著左腕根上。二掌相¶
背。二無名相鉤。申之如索。二小指二¶
大指各小曲。頭指來去呪曰。¶

唵(一)毘嚕陀迦耶(二)波多曳(三)莎訶四¶
¶

次結西方毘樓博叉天王領龍軍眾印。¶

右手側腕。以右手腕著於左手腕根上。二手¶
中指已下三指。屈在掌中作拳。屈二大指各¶
押上。二頭指交如索申之。大指來去呪¶
曰。¶

唵(一)嚊嚧博叉(二)鳩槃荼他(三)阿地¶
¶
婆多曳(四)莎訶(五)¶
¶

次結北方毘沙門天王領藥叉軍眾印。¶

左手則腕。亦屈頭指以下四指。在掌作拳。¶
屈大指押頭指上。右手腕亦然。側之作拳。大¶
指直申向上。右手拳累著左手拳上。右大指¶
來去呪曰。¶

唵(一)毘沙門耶(二)阿地波多曳(三)莎¶
¶
訶(四)¶
¶

次結四天王所領四方鬼神藥叉羅剎八部鬼¶
兵印。¶

反叉頭指中指入掌。無名指直竪。頭相柱合平上印二小指亦¶
相叉入掌合腕。大指來去呪曰。¶

唵(一)瞻皤羅(二)謝連達羅耶(三)莎訶(四)¶

<pb:KR6j0467_T_003-0200b>¶
¶

次結八龍王軍眾印。¶

右肘頭在左肘內。復以右手覆四指少曲。以¶
大指傅頭指少曲之。左手反曲之左手反。向右手亦¶
如之。狀如蛇口用之。二手各四指來去呪¶
曰。¶

唵(一)漚波難陀(二)莎訶¶
¶

次結百千天龍興雲致雨龍王印。¶

左手臂腕如前不改。但以右手小指無¶
名指。反相叉入掌中右押左。二中指直竪頭¶
相柱。二食指柱中指背上節。二大指少曲。¶
付各二食指內中節。頭指來去呪曰。¶

唵(一)步耆羅(二)莎訶(三)¶
¶

次結日天子軍眾印。¶

先背二中指無名指小指。掌內相拄皆使齊。¶
其二頭指直竪相拄。二大指捻頭指根第一¶
節。大指來去呪曰。¶

唵(一)喝囉濕迷(二)摩利儞(三)莎訶(四)¶
¶

次結月天子眷屬印。¶

以二小指無名指掌內相叉。右押左挺在掌¶
中。其中指直頭相到頭指。使中指第三節¶
屈。怒其大指。各指押相叉無名指頭。大指來去呪¶
曰。¶

唵(一)旃陀羅二應(二)蘇摩底(三)莎訶(四)¶
¶

次結一切火天魔兵令伏印。
<pb:KR6j0467_T_003-0200c>¶

竪右手三指。屈大指捻無名指下文。其頭指¶
稍屈頭。與中指第一節。頭指來去呪曰。¶

唵(一)地獘地獘(二)毘耶反阿伽那曳(三)阿揭¶
¶
車(四)莎訶(五)¶
¶

次結閻羅五道大將軍牛頭兵眾印。¶

側左手腕掘。四指仍稍出頭指三分許。大指¶
來去呪曰。¶

唵(一)閻摩羅闍(二)嗚揭羅嚊利耶(三)¶
¶
阿揭車(四)莎訶(五)¶
¶

次結阿修羅王鬪戰軍眾印。¶

左手中指以下三指等屈。指頭去掌十分¶
許。頭指亦曲稍曲。共東方天王印同令相應¶
呪曰。¶

唵(一)毘摩質多羅(二)阿蘇羅(三)地波¶
¶
多曳(四)莎訶(五)¶
¶

次結羅剎婆王軍兵鬪戰者急來印。¶

以右手大指。捻小指無名指甲上。中指及頭¶
指申之。頭指來去呪曰。¶

唵(一)揭伽(二)阿地波多曳(三)莎訶(四)¶
¶

次結五方大力藥叉王軍眾印。¶

以左手四指向下鉤右手。其二大指直申¶
怒之。二大指來去呪曰。
<pb:KR6j0467_T_003-0201a>¶

唵(一)拘嚊羅(二)莎訶(三)¶
¶

次結阿利陀遮文荼印。¶

二中指無名指相柱絞。以小指相叉。以¶
大指向上相叉以頭指亦相叉。大指來去呪曰。¶

唵(一)胡嚧胡嚧(二)遮文茶(三)從皆反莎訶(四)¶
¶

次結毘那夜迦鬼王印。¶

先竪八指。二無名指相叉垂下向掌背。二大¶
指直竪附頭指側。大指來去呪曰。¶

唵(一)薄迦羅準荼(二)阿地波多曳(三)¶
¶
莎訶(四)¶
¶

次結摩醯首羅天王二十八部印。¶

小指無名指向內相鉤。即以中指竪相叉。又¶
以二頭指各竪。附中指側甲下。二大指亦竪¶
附近。頭指來去呪曰。¶

唵(一)摩醯首羅耶(二)莎訶三¶
¶

次結阿吒薄𤘽元帥大怒使金剛二十八部¶
神降伏惡鬼印。¶

迎坐以左右手。急作拳怒內叩三齒即齧度即齧¶
下脣。以二手捲捺著二腿上。此大將身¶
印。惡鬼神自打自縛自求死乞命。¶

次結阿吒薄𤘽大將大悅會天龍鬼神自護¶
身印。¶

以左右二大指。捻二無名指中節內左右。¶
聞百事不畏不被刀兵鬼神傷。
<pb:KR6j0467_T_003-0201b>¶

次結阿吒婆𤘽著衣甲印。¶

以左手執刀柱之。右手空繞頭三周匝。攬¶
衣袖作懸牙勢。鬼見悉著衣甲。誦大呪二十¶
一遍。¶

次結阿吒婆𤘽千輪降鬼印。¶

以右手大母指。押中指無名指中節背上。狀¶
如跋折羅印形。¶

次結阿吒婆𤘽立身印。¶

正立翹右脚。以左手頭指以下四指。向前¶
託跨。以右手大母指。押中指以下三指背上¶
中節。以頭指向前申之。指一切病即差。指¶
一切鬼魅自伏。指江海面自即竭。¶

次結阿吒婆拘刀印。¶

取石榴枝長三尺二寸呪三遍。右手把一頭¶
左手三摩之。鬼見是刀。以左手託跨。右手¶
如金剛刺跋折羅。¶

次結阿吒婆𤘽弓箭印。¶

以左手大指。押頭指無名指小指甲上。以右¶
手無名指小指屈在掌中。大指押頭指中指¶
甲。於右手中指側。甲放右手大母指。彈指¶
之。¶

已上七種法契。以用小心呪之。即少心¶
呪曰。¶

南無(一)多律(二)多勃律(三)婆羅勃律(四)¶
¶
柘頡迷柘頡迷(五)俱羅散淡(六)嗚¶
¶
鹽毘(七)莎訶(八)¶

<pb:KR6j0467_T_003-0201c>¶

次結阿吒婆𤘽降伏大魔鬼神印。¶

懸脚坐。以左右二手急作拳。勝捺右左二腿上。¶
急以上脣齧下脣。列𦝧看。即是大降伏印。¶

次結縛一切鬼神印。¶

以右手左手二小指反相叉。以二大指押二小¶
指甲上。中指無名指竪。頭指亦然。¶

次結勅鬼神印。¶

若勅鬼神。即偏坐。以左手柘跨。右手以大¶
指。押小指無名指甲上。直竪頭指中指。¶

次結火輪印。¶

若伏大力惡鬼作火輪印。以左右二無名指。¶
屈在掌中令頭齊。餘皆相柱頭。稍虛掌即是。¶

次結投魅鬼印。¶

中指以下三指。皆相叉掌背後。二頭指相著¶
令齊。二大指捻二頭指中橫節文。三呼三¶
吸即縛來(已上五種法契用大呪)。¶

次縛四天結界呪。¶

唵婆諦耶槃陀槃陀唅吽泮¶
¶

八部都呪¶

曩謨勃陀耶曩謨達摩耶曩謨¶
¶
僧伽耶曩謨佛利藥叉帝佛利¶

<pb:KR6j0467_T_003-0202a>¶
藥叉揭藍藥叉阿莎薄俱莎訶¶
¶

若追八部神。舉前八部印。即誦前呪二十一¶
遍其神立至。¶

世尊願傳流布遍於閻浮。合一切眾生受持。¶
為作大救護。¶

爾時佛告一切大會。此呪誦之入官不瞋。入¶
水不溺入火不焚。入軍不畏刀兵。國王貴人¶
見之下位承迎。¶

追般若不空羂索使者神鬼印。¶

以左右手。合掌當心虛八指。具作供養印。後¶
即大指押頭指中指。屈在左右掌中。無名小¶
指合著。如佛頂形。¶

次作般若降伏天鬼神印。¶

以左右二手合腕。二大指博近頭指側。二手¶
中指竪申之。二頭指無名指小指。屈請曲相¶
柱頭中央虛掌。¶

大將使神散禁法¶

先持呪有驗然後行之。不爾不成。平旦於神¶
前安一盆井華水一爐香。呪師整衣服當床¶
中迎坐勿笑。手作大怒印。但有鬼病人來勿¶
多語。口云急急以瞋怒罵之。若似怖也即告¶
之。神眾更待何時急縛將來。聲大。官使人應¶
聲即縛竟。欲打欲禁之。但以隨時一言更勿¶
多語。此大將處法不誦呪。欲有人持我呪者。¶
平等有賢聖之人乃可持。不爾自損身。略說¶
已前行用不少。若廣說者窮劫不盡。¶
大元經卷下¶

應保三年三月四日移點了
<pb:KR6j0467_T_003-0202b>¶
(四十九載)¶

¶
¶

